e o para tudo bem eu sou Luis Camargo e
seja muito bem-vindo enquanto a grande
mídia analisavam o pedido de demissão do
chanceler Ernesto Araújo ou tentando
colocar bolsonaro De Joelhos para o
centrão ou tentando vender uma atuação
desastrosa do ex-ministro o presidente
agiu rápido e entregou uma mini-reforma
ministerial alterando o comando de seis
importantes pastas fato que desbaratinou
os principais veículos de imprensa que
tiveram que desfazer de suas manchetes
sobre o chanceler par então tentar
decifrar a dança das cadeiras que
ocorria no executivo e que pegou todo
mundo de se prevenido no lugar de
Ernesto Araújo no ministério das
relações exteriores entrou Diplomata
Carlos Alberto Franco França o General
Luiz Eduardo Ramos saiu da secretaria de
governo para assumir a casa civil no seu
lugar na secretaria
a deputada do centrão Flávia Arruda o
general Braga Netto que estava na casa
civil foi para o Ministério da Defesa no
lugar do General Fernando Azevedo e
Silva que teve que repetir as suas
pantufas ir para casa bolsonaro também
demitiu José Levy da chefia da
advocacia-geral da união e colocou André
Mendonça de volta já o Ministério da
Justiça e Segurança Pública que foi
ocupado por Sérgio moro depois por
Mendonça agora vai para o delegado da
polícia federal Anderson Torres trocas
de ministros são normais em qualquer
governo assim como é um jogo de futebol
o técnico Troca os jogadores do seu time
que acordo com os rumos que a partida
vai tomar vão mais para piorar qualquer
tentativa de leitura por parte da
Imprensa do que estava acontecendo no
governo
e o Ministério da Defesa ainda esse
pediu a demissão de três comandantes das
Forças Armadas o general Edson Pujol do
exército que ficou conhecido aí como o
general do cotovelinho
e o almirante-de-esquadra ilques Barbosa
Junior da Marinha e o tenente
brigadeiro-do-ar Antonio Carlos Moretti
bermudez e ao contrário do que a Extrema
imprensa divulgou de que os comandantes
está vão largando os seus cargos em
protesto ao governo as demissões
partiram de uma decisão de bolsonaro
conforme podemos ver nessa nesse
comunicado oficial do Ministério da
Defesa
é mas claro que diante de tantos
acontecimentos em menos de 24 horas o
jornalismo militante brasileiro sem
entender nada desatinou a disseminar
fake News ou bobagens conspiratórias em
torno de um iminente golpe afinal se
bolsonaro está trocando o comando das
Forças Armadas o que mais poderia ser
senão a preparação para o fechamento do
congresso e do supremo e essa é a única
conclusão que os militantes que ocupam
as redações dos principais jornais do
país poderiam chegar ou por conta do Mau
caratismo ou por conta de seus cérebros
farináceos mesmo mas antes de qualquer
conclusão estapafúrdia precisamos
lembrar que a Constituição Federal
estabelece claramente que o Presidente
da República é o Comandante Supremo das
Forças Armadas sendo assim é
prerrogativa de bolsonaro efetuar
alterações
o Comando Militar quando julgar
necessário agora eu só queria entender
que tipo de golpe estão esperando do
bolsonaro quando o STF está perseguindo
e prendendo arbitrariamente aqueles que
ousam criticar os seus integrantes Que
tipo de golpe estão esperando no
bolsonaro quando o governadores e
prefeitos estão promovendo aterro cada
econômica do país através do fechamento
da atividade produtiva e econômica Que
tipo de golpe Estamos esperando do
bolsonaro quando o governadores e
prefeitos retiraram o nosso direito de
trabalhar e até e até mesmo nosso
direito de ir e vir a pena hoje o
brasileiro não pode mais tomar um som na
praia ou ficar na rua depois das 8 horas
da noite medidas que não ocorreram bem
nos períodos mais extensos do regime
militar
e que tipo de golpe estão esperando do
bolsonaro quando o governadores e
prefeitos estão determinando que a gente
o que a gente pode comprar ou não no
mercado ou quando autoridades locais
estão impedindo que trabalhadores
ambulantes levem o sustento para suas
famílias que tipo de Golpe é esse que
estamos esperando do bolsonaro a verdade
aqui enquanto o STF cria um verdadeiro
estado de exceção e permite que
prefeitos e governadores atropelem
cláusulas pétreas da nossa Constituição
a grande mídia e o estamento político
acusam de tentativa de golpe justamente
o único que todos os dias denuncia essa
delinquência institucional e que levanta
a sua voz em defesa das nossas
liberdades fundamentais bom mas para a
gente tentar entender o que bolsonaro
pretende com essas trocas antes
precisamos entender que a
a saúde 88 foi desenhada por Defensores
do regime parlamentarista assim muito
muito poder foi dado ao legislativo
ainda mais que quando foi escrita o país
tinha acabado de sair de um regime
militar onde o Executivo mandava E
desmandava então é óbvio que os
constituintes da época quiseram se
proteger E para piorar o aparelhamento
do Judiciário orquestrado durante os 13
anos do PT fez com que o poder do
executivo fosse ainda mais esvaziado
dessa forma no Brasil ou se governa de
mãos dadas com a aula mais influente do
congresso que é o centrão ou
simplesmente não se governa aqui é a
grande habilidade do presidente é saber
equilibrar as demandas dos entram com as
suas próprias demandas como chefe do
executivo e assim saber a hora de ceder
aos entram e saber a hora de recrudescer
em defesa do projeto de
é eleito nas urnas e no Brasil ninguém
pode quebrar esse paradigma sem antes
mudar o sistema que o fundamento uma
profunda reforma política e até uma nova
constituinte se faz necessário para que
o Executivo eo legislativo se tornem de
fato poderes harmônicos e independentes
e é só entendendo isso que podemos
entender muitos dos movimentos do
presidente Mas enfim há muito tempo que
o centrão pede a cabeça de Ernesto
Araújo e Ricardo Salles e para você
entender em detalhes os motivos assista
o último vídeo do canal vou deixar o
link aqui nos comentários pois hoje não
não pretendo aí entrar nesse assunto mas
com a saída de vaso e Lu o centrão
queria um nome seu para ocupar o
ministério da saúde podem bolsonaro não
cedeu Manteve um nome técnico na pasta o
novo ministro da saúde goste você ou não
de sua atuação é um médico Gabi
e sem qualquer tipo de vínculo político
ou partidário e claro que não fazer isso
presidente e sabia que se intensificaria
o pedido pela cabeça de Ernesto
inclusive teve até ameaça de impeachment
do presidente da Câmara que foi eleito
com o apoio de bolsonaro eu estou
apertando hoje um sinal amarelo para
quem quiser enxergar os remédios
políticos no Parlamento são conhecidos e
são todos amargos alguns fatais muitas
vezes são aplicados quando a espiral de
erro de avaliação se torna uma escala
geométrica incontrolável isso fez
bolsonaro perceber que precisava fazer
alterações urgentes que pudessem
garantir sua estadia e o mínimo de
governabilidade ainda do General Braga
Netto para o Ministério da Defesa
escancara a intenção do presidente de
ter um ministro mais alinhado ao seu
governo e não apenas com as forças
armadas
bom e foi justamente isso que custou a
demissão de Fernando Azevedo e Silva que
ocupava esse cargo desde o início o
general Azevedo e Silva sempre procurou
adotar uma postura de neutralidade dos
militares em relação em relação aí a
gestão bolsonaro nos dois anos e dois
meses que esteve à frente da pasta o
general jamais se manifestou em Apoio às
demandas do governo Nem nos momentos
mais críticos como quando a stef impediu
que o presidente escolhesse o chefe da
Polícia Federal que é uma prerrogativa
do executivo ou quando tornou pública
uma reunião ministerial privado para se
ter uma ideia em uma entrevista ao
jornal Correio Braziliense o chefe do
departamento Geral de pessoal do
exército General Paulo Sérgio mencionou
que defende o Home Office de militares
em uma espécie de lock Down nos
e por temer aí uma terceira onda da
peste chinesa Aí eu te pergunto que tipo
de país deixa ser o soldados trancados
em suas casas pedindo iFood assistindo o
BBB em meio a uma pandemia a expectativa
de bolsonaro é daqui no mínimo o
Ministério da Defesa ou Comando do
Exército tomasse alguma atitude em
relação a essa declaração vergonhosa mas
nada fizeram a verdade é que sob o
comando do General Pujol o exército
desde o início da anemia defendeu o
isolamento social com uma medida mais
eficaz para evitar o contágio fico assim
como jamais condenou a tirania de
governadores que fecharam a atividade
comercial e só lá param direitos
fundamentais do cidadão inclusive o
Centro de Estudos estratégicos do
exército chegou a preparar um estudo
defendendo medidas de isolamento social
mais drásticas
Oi e essa postura adotada pelo exército
bate completamente de frente com o
governo bolsonaro o cumprimento de
cotovelinho do General exprime bem isso
sendo assim o presidente usou de sua
prerrogativa de chefe das forças armadas
para substituir alguns comandantes que
estavam em rota de colisão com seu
governo bom mais uma mudança que está
sendo muito criticada por apoiadores do
presidente é a que aconteceu na
Secretaria de governo agora quem assume
a deputada Flávia Arruda a crítica é
justa pois estamos falando de uma
deputada que votou pela prisão de Daniel
Silveira que apoiou publicamente a
eleição de Deus vai ler e que é esposa
de José Roberto Arruda ex-governador do
Distrito Federal que foi preso e
condenado no âmbito da força-tarefa
Caixa de Pandora no entanto fazendo
biquinho
o Pezinho no Chão diante dessa indicação
é desconhecer completamente a função da
secretaria de governo precisamos
entender que essa não é uma pasta pro
positiva ou que cria medidas mas se uma
pasta que basicamente cuida da
articulação do governo dentro das duas
casas legislativas ou seja o perfil
ideal para ocupar o cargo é de alguém
que tem aí um bom trânsito dentro do
congresso e que Nutra a simpatia da
maioria dos parlamentares ou seja não dá
para colocar um notório bolsonaro lista
na Secretaria de governo por exemplo uma
em traub da vida isso seria um suicídio
político Ramos que antes ocupava esse
cargo apesar de ser um General do
Exército ele tem um bom trânsito dentro
do congresso tanto que foi ele o
principal responsável pela estratégia de
aproximar bolsonaro dos então quanto a
Flávia Arruda
em 2018 ela foi a deputada federal mais
votada do Distrito Federal e ganhou
relevância aí nos últimos meses dentro
da casa Legislativa após a sua Gestão na
presidência da comissão mista de
orçamento atualmente Flávia é
considerada uma das principais aliadas
de Arthur Lira o que demonstra que a
deputada tem um perfil para cuidar dos
interesses do governo em meio as raposas
de Brasília a Dura realidade é que o
sistema é bruto e para sobreviver o
presidente está jogando o jogo que o
sistema impõe e tem feito isso dentro
dos limites da Constituição aliás
enquanto ministros do Supremo
governadores e prefeitos passam por cima
de cláusulas pétreas da nossa Carta
Magna bolsonaro nesses dois anos e dois
meses de Mandato tem-se mantido fiel a
ela o presidente agiu dentro dos limites
os canais até para tentar combater esse
estado de exceção que está sendo imposto
pelas autoridades locais primeiro
bolsonaro entrou no STF com uma ação
direta de inconstitucionalidade mas que
por sua vez foi rejeitada por Marco
Aurélio Mello depois entrou na Câmara
com o projeto de lei que incluiu a
pandemia na lei de mobilização Nacional
o projeto daria poderes ao chefe do
executivo para ações estratégicas que
deveriam aí ser cumpridas por todos
inclusive e estados e municípios além de
mobilização nacional é específica para
casos de guerra e dá o presidente o
poder de controle geral mas ao incluir a
pandemia não estarei bolsonaro teria um
instrumento legal para impedir o
governadores e prefeitos e prefeitos de
estabelecer medidas em desacordo com o
governo federal porém ontem a câmara
também rejeitou essa pele 3
em qualquer narrativa da imprensa sobre
o estamento político ligando bolsonaro
um suposto golpe ou ruptura
institucional além de desonesta é
criminosa nos corresponde a acusar de
maneira caluniosa o Presidente da
República a grande verdade é que essa é
só uma tentativa desesperada do
establishment de desviar a atenção do
brasileiro do verdadeiro golpe que está
em curso um golpe e foi importado da
China e que ganhou adeptos fiéis entre
aqueles que ocupam as estruturas de
poder do nosso país pessoal eu quero
agora passar um recado rápido e
extremamente importante mas antes se
aplica no like para ajudar a impulsionar
esse vídeo Deixa aquele comentário
esperto ou deixa só um alô mesmo pois
isso também ajuda demais na nossa
relevância Confere aí se você continua
inscrito no canal e acione esse bendito
o Sininho das notificações
e agora mais do que nunca precisamos
adquirir conhecimento não dizia a
Francis Bacon conhecimento é poder e
você não pode se dizer conservador sem
beber na fonte das sementes que
delinearam o conservadorismo no mundo
Lembrando que conservadorismo não é uma
ideologia assim uma postura o
engajamento diante da realidade que no
centro sendo assim até um dia oito de
Abril todos os livros dos principais
autores conservadores do mundo estarão
em promoção na minha biblioteca EA
promoção de verdade os títulos estão
praticamente a preço de custo é a sua
oportunidade de adquirir obras
fundamentais de edmund Burke Roger
scruton CS Lewis chesterton do professor
Olavo de Carvalho do Russell Kirk enfim
para você ter uma ideia reflexões sobre
a revolução na França
é de 74 lugares você vai pagar apenas 37
reais o prédio e manual do
conservadorismo do Russel Kirk r$ 40
você vai pagar apenas 28 reais Campos
foi o Pensador que fundou o movimento
conservador moderno nos Estados Unidos e
o autor que mais influenciou a política
de Ronald Reagan essa sua pequena grande
obra é ideal para todos que querem
começar a entender as bases do
conservadorismo pois ao mesmo tempo que
eu contei o teu conteúdo extremamente
profundo intelectualmente a leitura É
dinâmica didática e acessível para
Qualquer público bom a promoção na minha
biblioteca encerra dia oito mas não
deixa aí para o último dia mas quando
tem promoção assim alguns títulos
costumam acabar logo nos primeiros dias
então terminando o vídeo já acessa
o mercado luis.com.br o link direto para
adquirir esses dois livros que eu
indiquei estarão fixados no primeiro
comentário e por hoje é isso aí
compartilha ao máximo esse vídeo e se
você gosta do meu trabalho e puder
ajudar a manter esse canal em plena
atividade contribuindo com qualquer
valor nem que seja aí com Real urgente
do nosso a posse está aqui na descrição
e segue também nas redes sociais Twitter
Instagram Facebook e no telegram@Luiz
Camargo vlog Então até o próximo vídeo
valeu